---
title: 中国粮食年产量首次突破1.4万亿斤
source: http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/12-13/10335915.shtml
---

# 中国粮食年产量首次突破1.4万亿斤

中新社北京12月13日电 (记者 王恩博)中国国家统计局13日公布，2024年中国粮食总产量14130亿斤，比上年增加221.8亿斤，增长1.6%，在连续9年稳定在1.3万亿斤以上的基础上，首次迈上1.4万亿斤新台阶。

数据显示，2024年，中国粮食播种面积17.90亿亩，比上年增加525.8万亩，增长0.3%，连续5年保持增长。其中，全国谷物播种面积15.07亿亩，比上年增加797.4万亩，增长0.5%；全国豆类播种面积1.77亿亩，比上年减少258.2万亩，下降1.4%

国家统计局农村司副司长魏锋华表示，2024年，尽管局部地区发生洪涝、干旱、台风等灾害，但中国大部农区光温水匹配良好，气象条件总体有利于粮食生长发育和产量形成。同时，各地持续推进高标准农田建设，改善农业生产条件，深入推进粮油等主要作物大面积单产提升行动。全国粮食单产394.7公斤/亩，每亩产量比上年增加5.1公斤，增长1.3%。

据介绍，2024年，中国夏粮产量2997.8亿斤，比上年增加74.8亿斤；早稻产量563.5亿斤，比上年略减3.3亿斤；全国秋粮产量10568.7亿斤，比上年增加150.3亿斤，增长1.4%。

2024年，中国31个省(区、市)中，有26个粮食增产。其中，黑龙江受玉米大豆结构调整等因素带动，粮食增产42.7亿斤；新疆调整粮经作物种植结构，加之气候条件有利，粮食增产42.2亿斤；内蒙古、河北、河南、吉林、山东等粮食主产区增产均超过10亿斤。(完)

